AI (인공지능) vs ML (기계학습) vs DL (딥러닝)
- 인공지능에 대한 솔루션으로 ML 이 나옴
즉, 인공지능 보다 ML 이 문제 해결에 더 좋다는 뜻
- ML 에 대한 솔루션으로 DL 이 나옴
즉, AI 보다 ML, ML 보다 DL 이 나은 것임
방법론이라고 보면 됨
최근에 DL 이라는 부족이 패권을 장악했다고 보면 됨

DL 은 ML 의 일부이고, ML 은 AI 의 일부이다.

초기 인공지능 : "탐색과 추론" - 알고리즘 base
머신러닝 : "기계가 스스로 학습" - 입력과 출력을 줬을때, 머신러닝을 통해 기계가 스스로 그 관계를 알아낸다.
딥러닝 : '사람의 뇌의 정보 처리 방식을 모사함'

지능이란?
생명체는 지능을 가지고 있어서, 의사 결정을 할 수 있다.
- 주어진 환경을 **인식**하고, **추론/결정**하여 **행동**하는 것을 의미 (지능의 3요소)

AI 란?
- 기계가 인간처럼 지적 활동을 할 수 있을까? 라는 의문에서부터 출발!
- 머신이 사람과 유사한 지능을 가지도록
- 인간의 지각능력(인식), 학습능력, 추론능력, 자연어 이해 능력 (추론/결정) 등을 컴퓨터 프로그램으로 실현 (행동) 한는 기술이다.

인공지능의 역사
- 두 번의 겨울이 있었다. (세 번째 겨울이 올까봐 걱정하는 중 ㅠ)
1. Turing Test
2. Dartmouth AI Project : 학문적으로, '인공지능'이라는 용어 등장
3. 1st AI winter (XOR 문제를 풀지 못함 ㅠ)
4. AI Boom (전문가 시스템을 이용해 해결하는 듯해 보였음)
5. 2st AI winter
6. AI Regression, Deep Learning : 인공지능 부활!

인공지능은 역사에 따라 3가지 형태로 진화할 것이다.
1. Artificial Narrow Intelligence (ANI) - 지금 수준
- 약한 인공지능
- 정해진 목적에 특화된 작업 수행
- 자율 주행차, 번역기
2. Artificial General Intelligence (AGI)
- 강한 인공지능
- 인간 수준의 지능, 전반적인 문제 해결 가능
3. Artificial Super Intelligence (ASI)
- 초 인공지능
- 모든 영역에서 최고인 사람보다도 뛰어난 능력 보유


튜링 테스트
- 기계가 지능을 갖고 있다는 걸 어떻게 알 수 있을까?
- 1950년 논문 - Computing machinery and intelligence
- 튜링은 게임을 제안한다. 
- 여러명이 대화를 했을때, 컴퓨터가 사람이라고 판단되면 테스트 패스!
- 엘리자 라는 프로그램 (심리학자 st, 주로 들어주고, 역질문함)
- 페리 라는 프로그램 (편집증 정신분열 환자 흉내내서, 미리 프로그래밍된 주제 쪽으로 대화를 유도)
- 암튼 이런 프로그램들이 통과돼서, 테스트 약점이 드러나게 됨
- 사람은 아주 넓은 범위의 것들을 '지성의 결과'라고 보는 경향이 있다. 실제는 그게 지성이 아닌데도 불구하고
- 캐서린이란 프로그램 : '빌 클린턴'이라는 특정 사람을 주제로 할 때만 대화 잘함
- 유진 구스트만이란 프로그램 : 우크라이나 13 소년 : 대답 이상하거나 문법 이상해도 심판들은 그러려니 함
- cleverbot : 실제 대화를 DB로 분석해서 가장 적합한 대답을 찾아냄, 이전 대화 저장해서 발전하기도 함
but, 일관된 인격을 보이지도 않고, 새로운 주제에 대해서는 적절하게 대처할 수가 없다.

사람언어는 너무 복잡해 ㅠ ㅠ

결국, 아직 튜링테스트를 완벽하게 통과하는 프로그램은 없었다! 속입수로 통과했다!

capcha : 얘도 튜링테스트!
- 당신의 로봇이니까? (체크표시)

인공지능의 역사
- 문제를 해결하는 방안을 구하는 식으로 발전함

1st winter 
- 나왔던 문제?  퍼셉트론 이론의 한계
- 1950년대, 인공지능 기술의 핵심은 '퍼셉트론' 이었다. (인간의 뇌에서 뉴런이랑 비슷한거라고 생각하면 됨)
- 분류 문제 (AND, OR, XOR ) 에서, XOR 문제를 해결하지 못했음-> 컴퓨터 연산의 해법을 발견하지 못함
- 재도약 : 전문가 시스템 도입
	- 추론 엔진은 Bayes 기반 확률적 방법이나 Fuzzy 이론을 활용했다.
	- 퍼셉트론이라 불리우는, 신경망이 아닌! 새로운 방법론
인공지능의 발전 방향은 2가지 방법론으로 볼수 있다.
1. 연결주의(Connectionism)
	- 1st AI winter 전에 쓰였고, 2nd winter 이후 다시 패권을 장악한 방법론
	- 지능은 복잡하게 연결된 신경망에 의해 이루어짐
	- 다중 퍼셉트론으로 선형분리만 가능한 단층 퍼셉트론 문제 해결
2. 기호주의(Symbolism)
	- 1st AI winter 후, 2nd AI winter 전에 쓰인 방법론
	- 70년대 중반 ~ 90년대 후반까지 인공지능의 핵심 접근법
	- 기호를 통해 개념을 정의 -> 이 기호들을 가지고 일정한 논리적 규칙에 따라 추론 -> 전문가시스템으로 발전

2nd winter
- 실용성 중시하는 정책, 연구자금 고갈, 전문가 시스템의 문제 드러남 -> 겨울!

현재
- 인공지능 기반의 Deep Learning
- 1. 데이터의 증가, 2. GPU의 발전 (NVIDIA 덕분! 학습속도 빨라짐), 3. 인공신경망을 통한 기술의 발전
- '퀀텀 점프' : 풀지 못하던 문제를 엄청나게 잘 풀게 됨!
- Deep Learning
	- 다층구조의 인공신경망의 문제가 있었음 (학습시간 김) -> 1, 2, 3 덕분에 해결!
- 스티븐 호킹 : AI 윤리 필요, 유럽 결의안, 아실로마 AI 원칙 (살상무기X, 목적 없는 지능X, 인간에게 이롭고 혜택을 주는 지능O)

2018 구글 I/O : 오늘날의 튜링 테스트
- 구글 인공지능 비서,, 이 정도면 미용실 예약 해줄 수 있겠넹
